# Рекомендации тарифов

### Цели проекта
Построить модель с максимально большим значением accuracy.  
  
### Задачи проекта
1. провести предобработку данных;
2. разбить данные на выборки;  
3. исследовать модели (будем решать задачу с учителем: в вашем распоряжении будет обучающий набор данных и целевой признак, который нужно предсказать по остальным признакам),
    - DecisionTreeClassifier,
    - RandomForestClassifier,
    - LogisticRegression;
4. проверить модель на тестовой выборке;  
5. сделать общие выводы.

### Данные
Данные о поведении клиентов, которые уже перешли на тарифы «Смарт» или «Ультра».

### Описание данных
- <code>сalls</code> — количество звонков,
- <code>minutes</code> — суммарная длительность звонков в минутах, 
- <code>messages</code> — количество sms-сообщений,
- <code>mb_used</code> — израсходованный интернет-трафик в Мб,  
- <code>is_ultra</code> — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0)

### Выводы
1. <b>Изучен файл</b>  
    - Пропусков в данных не обноружено.  
    - Тип данных в <code>calls</code> и <code>messages</code> изменён на <i>int</i>.  
    - Аномальных значений в данных не найдено.  
2. <b>Данные разбиты на выборки</b> 
    - Данные были разбиты на три выборки: обучающая, тренировочная и валидационная в отношении 3:1:1 соответственно.  
3. <b>Исследованы модели</b> 
    - DecisionTreeClassifier: accuracy лучшей модели = 0.780373831775701 при глубине 4.
    - RandomForestClassifier: accuracy лучшей модели = 0.7975077881619937 при глубине 10.  
    - LogisticRegression: accuracy лучшей модели = 0.7258566978193146.
4. <b>Проверена модель на тестовой выборке</b>
