# Сборный проект
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Цели проекта
Выявить определяющие успешность игры закономерности.  
  
### Задачи проекта
1. провести предобработку данных;
2. провести исследовательский анализ данных,
    - посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы,
    - посмотреть, как менялись продажи по платформам,
    - выбрать актуальный период,
    - ответить на вопрос: "Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?"
    - построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам,
    - посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков,
    - посмотрите на общее распределение игр по жанрам;
3. составить портрет пользователя каждого региона;
4. проверить гипотезы,
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые,  
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

5. сделать общие выводы.

### Данные
Данные из открытых источников о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах.

### Описание данных
- <code>Name</code> — название игры  
- <code>Platform</code> — платформа  
- <code>Year_of_Release</code> — год выпуска  
- <code>Genre</code> — жанр игры  
- <code>NA_sales</code> — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
- <code>EU_sales</code> — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
- <code>JP_sales</code> — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
- <code>Other_sales</code> — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
- <code>Critic_Score</code> — оценка критиков (максимум 100)  
- <code>User_Score</code> — оценка пользователей (максимум 10)  
- <code>Rating</code> — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

### Выводы
1. <b>Была проведена предобработка данных</b>  
    - Определено, в каких столбцах были пропуски.
    - Заполнены пропущенные значения там, где это возможно.  
        - Заменены названия столбцов   
        Названия столбцов приведены к нижнему регистру
        - Изменены типы данных
        <code>year_of_release</code> имел тип данных <i>Float64</i>, сейчас тип данных изменён на <i>Int64</i>. <code>user_score</code> имел тип данных <i>Object</i>, сейчас тип данных изменён на <i>Float64</i>.
        - Проведена работа с пропущенными значениями  
        -Заполнены столбцы <code>rating</code> и <code>genre</code> значениями <i>Uknown</i>, так как значения в данных столбцах имеют тип данных <i>Object</i>. В <code>user_score</code> были значения tbd, с помощью np.NaN (или np.nan) из библиотеки NumPy эти значения были заменены на NaN.  
        - Добавление нового стобца</b>  
        Был добавлен новый столбец <code>sales</code>, в котором просуммированы продажи по регионам.        
    - Указаны причины, которые могли привести к пропускам в данных  
  
2. <b>Был проведён исследовательский анализ данных</b>  
    Были сформулированы следующие выводы:  
    - Отзывы пользователей для всех платформ не влияют на продажи. Также корреляции нет для PS4 и X360, но для японцев отзывы пользователей имеют значения, прослеживаятся слабая зависимость, но она есть.  
    - Отзывы критиков незначительно влияют на продажи внутри одной популярной приставки и на продажи внутри всех платформ. Чем выше оценка критиков, тем выше продажи, но так бывает не всегда. Для платформы Wii заметна другая обратная зависимость.
    - Самыми прибыльными по жанрам оказались Shooter ("стрелялка"), Sports (спорт), Platform (прыжки по платформам, лазанье по лестницам). Это игры, в которых делается упор на эксплуатацию физических возможностей игрока, в том числе координации глаз и рук и скорости реакции. Из-за таких особенностей игра не надоедает игроку.  
  
Наименее прибыльными по жанрам оказались Adventure (приключения), Strategy (стратегии) и Puzzle (головоломки). Это игры, в которых для достижения цели игроку необходимо применять стратегическое мышление, логику, эрудицию. Такие игры могут подходить более усидчивым людям, у которых есть свободное время.   
    
3. <b>Был составлен портрет пользователя каждого региона</b>  
    Были сформулированы следующие выводы:   
    - В Северной Америке самыми популярными платформами стали <b>X360</b>, <b>PS4</b>, <b>PS3</b>, <b>XOne</b>, <b>3DS</b>. Доля только 5 популярных платформ составляет 0,847. Между <b>X360</b> и <b>PS4</b> есть довольно большой разрыв в долях. Такое распределение можно объяснить тем, что X360 является продуктом американской компании Microsoft.  
    - В Европе самыми популярными платформами стали <b>PS4</b>, <b>PS3</b>, <b>X360</b>, <b>XOne</b>, <b>3DS</b>. Доля только 5 популярных платформ составляет 0,822. Доли между <b>PS4</b> и <b>PS3</b> не такой большой.  
    - В Японии самыми популярными платформами стали <b>3DS</b>, <b>PS3</b>, <b>PSV</b>, <b>PS4</b>, <b>WiiU</b>. Доля только 5 популярных платформ составляет 0,899. Доли между <b>3DS</b>, <b>PS3</b> очень большой. Стоит отметить, что все пять мест занимают продкты японский компаний (Nintendo, Sony).  
    - В Европе и Северной Америке предпочитают похожие жанры игр: Action, Shooter, Sports, Role-Playing. В Японии же первое песто занимает жанр Role-Playing, а также в топе присутствуют Simulation и Fighting.  
    - В Европе и Северной Америке лидируют одинаоквые рейтинги с относительно похожими долями: для взрослых, для всех, для всех от 10 лет, для подростков. В Японии же рейтинги расположились немного по-другому: для всех, для подростков, для взрослых и для всех от 10 лет.  
     
4. <b>Были проверены гипотезы</b>  
    Были сформулированы следующие выводы:  
    - Гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, можно принять.
    - Гипотезы о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные, принять можно.
