# Определение стоимости автомобилей

### Цели проекта
Построить модель для определения стоимости автомобилей.  
  
### Задачи проекта 
1. провести предобработку данных;
2. разбить данные на выборки;  
3. исследовать модели (будем решать задачу с учителем: в распоряжении обучающий набор данных и целевой признак, который нужно предсказать по остальным признакам),
    - RandomForestRegressor,
    - LogisticRegression;
    - CatBoost;
    - LightGBM;
4. выбрать лучшую модель;  
5. сделать общие выводы.

### Данные
Данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

### Описание данных  
<i>Признаки</i>
- <code> DateCrawled </code> — дата скачивания анкеты из базы
- <code> VehicleType </code> — тип автомобильного кузова
- <code> RegistrationYear </code> — год регистрации автомобиля
- <code> Gearbox </code> — тип коробки передач
- <code> Power </code> — мощность (л. с.)
- <code> Model </code> — модель автомобиля
- <code> Kilometer </code> — пробег (км)
- <code> RegistrationMonth </code> — месяц регистрации автомобиля
- <code> FuelType </code> — тип топлива
- <code> Brand </code> — марка автомобиля
- <code> Repaired </code> — была машина в ремонте или нет
- <code> DateCreated </code> — дата создания анкеты
- <code> NumberOfPictures </code> — количество фотографий автомобиля
- <code> PostalCode </code> — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- <code> LastSeen </code> — дата последней активности пользователя  
  
<i>Целевой признак</i>
- <code> Price </code> — цена (евро)

### Выводы
1. <b>Проведена предобработка данных</b>  
    - Проведена работа с аномальными значениями.  
    - Проведена работа с пропусками.  
    - Изучена корреляция между признаками.  
2. <b>Данные разбиты на выборки</b> 
    - Данные были разбиты на две выборки: обучающая и тестовая в отношении 3:1 соответственно.
    - Использован OrdinalEncoder.
    - Использован StandardScaler.
3. <b>Исследованы модели</b> 
    - RandomForestRegressor: RMSE = 2124.144450.
    - LinearRegression: RMSE = 3181.420617.
    - CatBoost: RMSE = 1737.870490.
    - LightGBM: RMSE = 1713.555717.
4. <b>Лучшей моделью по критериям (время обучения, время предсказания, RMSE) выбрана CatBoost.</b>
