# Выбор локации для скважины
### Цели проекта
Построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap. 
  
### Задачи проекта
1. провести предобработку данных;
2. разбить данные на выборки;  
3. обучить модель и сделать предсказания;  
4. рассчитать точку безубыточности;  
5. применить технику Bootstrap;  
6. найти среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков
7. сделать общие выводы.

### Данные
Данные геологоразведки трёх регионов из добывающей компании «ГлавРосГосНефть».

### Описание данных
Признаки
- <code>id</code> — никальный идентификатор скважины
- <code>f0</code> — признак точки
- <code>f1</code> — признак точки
- <code>f2</code> — признак точки 
  
Целевой признак
- <code>product</code> — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)

### Содержание 
1. Загрузка и подготовка данных
2. Обучение и проверка модели
    - первый регион
    - второй регион
    - третий регион
3. Подготовка к расчёту прибыли
4. Функция для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели
5. Расчёт прибыли и рисков
6. Общие выводы

### Выводы
1. Проведена предобработка данных
    - Импортирована библиотека pandas и открыты файлы.
    - Изучены файлы выводом первых 10 строк.
    - Изучены файлы методом <i>info()</i>.
    - Построены гистограммы.  
    - Дубликатов не обнаружено.
    - Аномальных значений не обнаружено.
2. Обучены и проверены модели для каждого региона
    - Данные разбиты на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
    - Обучена модель (линейная регрессия) и сделаны предсказания на валидационной выборке.
    - В моделях для первого и третьего регионов довольно большие значения MSE и RMSE. Но во второй модели меньше средний запас предсказанного сырья.
3. Посчитан достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины (= 111 000 баррелей)
4. Написана функция для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели (наибольший суммарный запас сырья в 200 лучших скважинах по предсказаниям модели будет в 1 регионе).
5. Посчитаны риски и прибыль для каждого региона
    - Использована техника Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
    - Найдена средняя прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.
    - Предложен второй регион для разработки скважин, так как он единственный проходит пороговый интервал риска убытков в 2.5%, а также средняя прогнозируемая прибыль в этом регионе самая большая.
