# Исследование надежности заемщиков
### Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Цели проекта
Разобраться, влияет ли семейное положение, количество детей клиента, его доход и цель кредита на факт погашения кредита в срок.

### Описание данных
<code>children</code> — количество детей в семье
<code>days_employed</code> — общий трудовой стаж в днях
<code>dob_years</code> — возраст клиента в годах
<code>education</code> — уровень образования клиента
<code>education_id</code> — идентификатор уровня образования
<code>family_status</code> — семейное положение
<code>family_status_id</code> — идентификатор семейного положения
<code>gender</code> — пол клиента
<code>income_type</code> — тип занятости
<code>debt</code> — имел ли задолженность по возврату кредитов
<code>total_income</code> — ежемесячный доход
<code>purpose</code> — цель получения кредита

### Выводы
Был проведен анализ входных данные от банка — статистики о платёжеспособности клиентов. В данной выгрузке была следующая информация: количество детей в семье, общий трудовой стаж в днях, возраст клиента в годах, уровень образования клиента, идентификатор уровня образования, семейное положение, идентификатор семейного положения, пол клиента, тип занятости, имел ли задолженность по возврату кредитов, ежемесячный доход, цель получения кредита.

В процессе работы с данными была проведена предобработка данных: заполнены пропуски, обработаны значения в столбцах с аномалиями, удалены строки-дубликаты, проведена категоризация данных.

Ответим на вопросы, получаем следующие выводы:

1. Есть зависимость между семейным положением и вовзратом кредита в срок. Клиенты, не состоящие в браке (любом), не возвращают кредит чаще тех, кто женат/замужем или состоит в гражданском браке. 
2. Есть зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок. Клиенты, имеющие детей, не возвращают кредиты в срок чаще, чем те, у кого детей нет.
3. Есть зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок. Клиенты, чей уровень дохода больше 200 000 рублей, но меньше 1 000 000 рублей возвращают кредит в срок чаще, чем те, у кого доход до 200 000 рублей.
4. Чаще возвращают кредит те, кто берёт кредит на операции с недвижимостью и проведение свадьбы.
